---
title: 投稿ガイドライン
description: 投稿を作成する際のガイドラインです。
sidebar:
  order: 2
---
投稿を作成する場合、このガイドラインに必ず従ってください。

本ガイドラインに反する投稿があった場合、警告の上、一律削除します。

## 🤖 生成AIコンテンツについて

- 画像生成AIによって生成したあらゆる画像を公開する場合は、 `#AIアート` ハッシュタグを必ず添えてください。
- 音楽生成AIによって生成したあらゆる音声を公開する場合は、 `#AIサウンド` ハッシュタグを必ず添えてください。
- ChatGPT等の文章生成AIに関するコンテンツについては、今のところ指定はありません。

## 🔞 成人向けコンテンツについて

### 実写・写実的なCGの場合

本サーバーでは、**実写、あるいは実写に似せたCG（AI生成画像を含む）の成人向けコンテンツの投稿を禁止とします**。

### イラストの場合

イラストや、明らかに実写ではないとわかるCGの場合は、以下の条件を満たす成人向けコンテンツを投稿できます。

以下のいずれか、あるいは全てに該当するメディアを投稿に含める場合、**`#R-18` ハッシュタグを必ず含めてください。** ただし、明確にR-18とされるチャンネル内であれば必須としません。

※モザイクやぼかし、黒線等の処理があっても対象となります。

- 性器、乳首、肛門の描写を含む
- 性行為、あるいはそれを想起させる描写を含む
- 全裸、あるいは全裸に限りなく近い描写を含む

また、これらはNSFWコンテンツに該当します。下記の「NSFW コンテンツについて」の項目も確認してください。

### 隠蔽処理について

性器や挿入部位を描写する場合、必ず該当する場所に隠蔽処理を施してください。

例:

- 性器、あるいは性器を連想する部位
- 性器、あるいはそれに準ずる部位への、結合部位および挿入部位

#### 隠蔽処理のルール

1. 視覚的判断により、該当する箇所の細部が不明瞭になるよう隠蔽すること
2. 復元できないようにすること
    - 隠蔽後の画像から、技術的に元の状態に復元できないようにしてください
3. モザイクを用いる場合、大きさは以下のように行うこと
    - 最小でも4px平方であること
    - 画像の長辺が400px以上の場合、長辺の1/100サイズのモザイクをかけること
4. ベタ塗りを用いる場合、細部が不明瞭になっていればよい
5. 細部が不明瞭になっていれば、湯気や遮蔽物などの表現を用いて隠蔽してもよい
6. **ぼかしは、フィルターによっては理論上復元可能となってしまうため、禁止とする**

## 🔪 グロテスクなコンテンツについて

### 実写・写実的なCGの場合

本サーバーでは、**実写、あるいは実写に似せたCG（AI生成画像を含む）のグロテスクなコンテンツの投稿を禁止とします**。

### イラストの場合

イラストや、明らかに実写ではないとわかるCGの場合は、以下の条件を満たすグロテスクなコンテンツを投稿できます。

以下のいずれか、あるいは全てに該当するメディアを投稿に含める場合、**`#R-18G` ハッシュタグを必ず含めてください。**

※モザイクやぼかし、黒線等の処理があっても対象となります。

- 身体の欠損（切断、奇形）表現を含む
- 排泄や嘔吐、吐血表現を含む
- 大量出血や内臓、骨、筋肉等の露出表現を含む
- 凄惨な拷問、処刑、殺害や、それらにより被写体が恐怖・絶望する描写を含む

なお、機械や異形キャラクターで、元から欠損に見えるような表現を含む場合は、タグの付与義務はありませんが、代わりにその旨を詳細に記載してください。

また、これらはNSFWコンテンツに該当します。下記の「NSFW コンテンツについて」の項目も確認してください。

## ❤️ NSFW コンテンツについて

NSFW (Not Safe For Work) とは、職場等の公的な場所における閲覧に適さないメディアを表します。

以下のいずれか、あるいは全てに該当するメディアを投稿に含める場合、投稿フォーム、あるいはドライブ画面にて「センシティブとして設定」をオンとしてください。

- 上記の「成人向けコンテンツについて」にて定める基準を満たす
- 上記の「グロテスクなコンテンツについて」にて定める基準を満たす
- 肌の露出が多い
    - 水着、バニースーツなどの、露出の多い衣服を着ている
- 体の輪郭や部位が明確に浮き出る表現を含む
- 肌の色や身体の一部が透ける表現を含む
- 軽微な怪我や、それによる出血表現を含む
- 暴力表現を含む
- 極端なホラー表現（恐ろしい顔面が画像全体に見える）などを含む
- 胸部や下半身を拡大している（衣服を着ている場合であっても）
- 下着を露出している
- その他、運営によってNSFWの基準を満たすと判断される

## 🤳 実写について

- 実写のR-18およびR-18Gコンテンツの投稿は一律禁止とします。
- 人物や、動物の写真を投稿する際は、投稿フォーム、あるいはドライブ画面にて「センシティブとして設定」をオンとしてください。
    - 以下の写真は対象外です。
        - 著名人の顔写真である
        - イヌおよびネコ
    - 被写体を支えるために手が映り込んでいる場合は対象外です。
        - ネイルや怪我など、手そのものを主たる被写体として映している場合は、手が被写体に該当するので、センシティブ設定が必須です。

## ローカルタイムラインについて

- ローカルタイムライン上でない空中リプライをする場合、ノートの公開範囲をパブリックにはしないでください。
- 短時間にリノートをする際は、5回程度に留めてください。
    - 多くの投稿を再掲する場合、クリップ機能の使用をおすすめします。

## 著作権で保護されたコンテンツについて

- カラオケ音源の投稿を**禁止します。**
    - 多くのカラオケ事業者が明確に禁止しているため
- JASRACが管理するコンテンツに関する、以下のような投稿を**禁止します。**
    - 原盤およびその歌詞
    - 原盤を元にした耳コピ音源

なお、これらに該当する、違法にアップロードされたコンテンツのリンクを共有する行為も、**同様に禁止します。**

## その他

- 実在の人物および、本サーバーにおける「アバター」をカップリングさせるコンテンツを投稿する場合は、 [カップリング作品に関するガイドライン](/guidelines/cp) に従ってください。
- メガネキャラが出演し、かつそのキャラが途中でメガネを外す演出のある作品を共有する場合は、必ず「メガネを外す演出がある」旨を明示してください。